第一章 认识C++的对象

在敲代码前：先安装C++的运行环境 https://www.cnblogs.com/yabin/p/6257909.html

用C++语言写成的程序称为源程序 ，源程序c++编译程序 翻译成机器 语言才能执行。

一般称现实中客观存在的事物为对象。

混合型语言



C++程序以.cpp作为文件扩展名，只能有一个main的主函数。真正的面向对象有语言没有主函数，C++保留了这个面向过程的主函数，所以称之为混合型语言。

注释 //

使用输出和输入对象

C++将数据从一个对象流向另一个对象的流动抽象为"流"。从流中获取数据的操作称为提取操作。

cin 用来处理标准输入 ，即键盘输入 。

cout用来处理标准输出，即屏幕输出。

cin 和cout都不是c++语言本身定义的一部分，需要在主函数使用#include包含，方法如下：

#include <iostream>

4、使用命名空间

所谓命名空间是一种将程序库名称封装起来的方法，它提高了程序的性能和可靠性。

using namespace std;

6、函数原型及其返回值

函数不需要返回值使用void标识，可使用return;

需要返回值用 return value;

C++函数有库函数（标准函数）和自定义函数 。

预处理语句有3种：宏定义、文件包含和条件 编译



预处理程序 把所有出现的、被定义的名字全部替换成对应的“字符序列”。

双括号和双引号含义不同：

<> :引用系统提供的包含文件;

"" 引用自定义的包含文件

c++面向过程编程的特点：

使用函数重载

新的基本数据类型及其注意事项

void就无类型标识符，只能声明函数的返回值类型。

int和short至少要有16位，而long至少32位，short不得长于int,int不得长于lon.

&：用来取对象存储的首地址。

C++语言中的整数常量有4种类型：十进制常量、长整型常量、八进制常理和十六进制常量。

F（或f）表示float类型

L,l 表示 long double类型

八进制常量，前缀0 0123

十六进制 前缀 0x 0x1f

动态分配内存

new 类型名[size]

delete 指针名 释放已经申请的存储空间

引用的声明方式：

数据类型 & 别名 = 对象名；

引用通常用于函数的参数表中或者作为函数的返回值。

1）引用实际上就是变量的别名，不能直接声明对数组的引用，也不以引用的引用。

2）引用的作用与指针有相似之处。

虽不能直接定义对数组的引用，但可以间接的建立 对数组的引用

typedef int array[10];

对指针使用const限定字符

可以使用const限定字符强制改变访问权限。

左值是指某个对象的表达式。

*p 一个左值表达式，它表由p指向的对象。

指向常量的指针

const int *p;

常量指针 

int x = 5;

int * const p = &x;

指向常量的常量指针

泛型算法应用于普通数组

所谓泛型算了，就是提供的操作与元素的类型无关。

数组内容反转

reverse(a, a + Len);

复制数组内容

copy(a , a + Len, b)

reverse _copy(a, a + Len, b)

数组升幂排序

sort(a, a + Len);

数组降幂排序

sor(b, b + Len, greater < Type > ());

查找数组内容

find(a, a  + Len, value); 这个函数返回的是位置指针，一般的就去是使用判别语句

Type *x = find(a, a + Len, value);

if( x == a + Len)  cout << "没有value";

else cout << “有值为value的数组元素”;

输出数组的内容

copy(a, a + Len, ostream_iterator<Type>)(cout, "字符串"));



include 引入的文件类型

iostream  cin,cout

algorithm 对数组进行排序会为升幂和降幂，默认升幂排序。要输出数组的内容、对数组进行升幂排序、反转数组的内容、复制数组的内容等操作

functional 对数组进行降幂排序和检索

数据的简单输入 输出格式 

c++提供了两种格式控制方式：一种使用ios_base类提供的接口，另一种称为操控符的特殊函数，它的特别是可直接包含在输出和输入表达式中。不带形式参数的操控符定义在头文件<iostream>中，带形式参数的操控符定义在头文件<iomanip>中。



